-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: SHA512

# Apresentação: Bitcoin aos poucos

Brasil, 20 de Junho de 2017

Saudações, você acaba de esbarrar num repositório de materiais educacionais
sobre Bitcoin.

Os caminhos e motivos que te trouxeram até aqui são importantes.

Talvez você esteja aqui por curiosidade, buscando conhecimento, talvez sua
motivação seja o modismo, ou o medo de ficar de fora de algo que seu instinto
sopra ser grande e importante.

Você pode estar aqui por ganância, pode estar atrás de alguma promessa de
dinheiro fácil sem a necessidade de trabalho, você pode estar atrás de um
investimento seguro e certeiro, ou quer se informar sobre se alguma oportunidade
que parece ser "muito boa para ser verdade", é ou não é golpe. Como conhecidos
estelionatos do tipo mineração em nuvem, marketing multinivel, faucets/torneiras
ou alguma ICO ou altcoin quente.

E nesse caso eu já te adianto que você vai quebrar a cara, mas nada do que eu te
disser vai te fazer acreditar em mim, portanto sigamos...

Existe ainda uma outra possível razão para você estar lendo ou ouvindo isso,
talvez você esteja aqui por pura NECESSIDADE.

Você sente que sua liberdade e suas posses estão ameaçadas e busca meios de se
defender. Você precisa de privacidade, de proteção, você discorda dos ideais dos
planejadores centrais que te oprimem, você quer furar algum tipo de censura,
lutar contra um governo corrupto ou uma cultura socialista nociva. Ou ajudar
alguém numa situação semelhante a essa.

É para este último grupo de pessoas que este material está sendo desenvolvido
Esse repositório é uma apólice de seguros, é uma válvula de escape para o caso
de as coisas piorarem, seja aqui no Brasil ou no resto do mundo.

Hoje ainda não é crime valorizar a privacidade, fazer compras com dinheiro vivo,
recusar o CPF na nota, anular o voto, utilizar mensageiros com criptografia
ponta a ponta, hospedar seu próprio blog em casa, criptografar seu próprio HD,
trocar o firmware do roteador e do celular por alternativas livres e sem
vigilancia embutida trocar a BIOS do laptop ou mesmo abrir o laptop para
consertá-lo ou desligar alguns componentes.

Apesar do bloqueio acadêmico, hoje ainda não é ilegal sair na rua com uma
camiseta libertária, ainda sou livre para ler e recomendar obras de Mises,
Hayek, Rothbard, Olavo de Carvalho e seus alunos, xingar político, fazer piadas,
fumar cigarro, comer açúcar, comer a gordura da picanha, a pele do frango, beber
álcool ou ser vegetariano, ainda posso ler o Discurso da Servidão Voluntaria do
Boétie na praça, distribuir panfletos, ser de direita, usar saia, maquiagem,
protestar na rua, ouvir música clássica, fazer greve, acessar a web usando VPN,
ter um livro de GURPS Cyberpunk em casa e contar da vez que o serviço secreto
americano invadiu a sede da Steve Jackson Games por causa de uma BBS e confiscou
os manuscritos desse RPG, posso ainda plantar comida, vender comida pelo preço
que eu escolher, ter um exit node de Tor(posso? nao sei), seguir minha religião,
estar fora do facebook, criticar urnas eletrônicas fraudáveis e não
auditáveis, criticar biometria, criticar cadastro único, criticar impostos,
criticar milicos, usar GNU Linux, OpenBSD, FreeBSD, TailsOS, LEDE, Signal, Wire,
Mastodon, Matrix, Tor, Wikipedia, IPFS, OpenPGP, BitTorrent, IRC, Bitcoin,
OpenBazar,instalar apps via F-Droid, fazer jailbreak em iPhone, ensinar
criptografia, lockpicking, programação, matemática, etc... 

Ou seja, eu ainda gozo de uma relativa liberdade de expressão e posso escrever
sobre Bitcoin, sobre a história do Bitcoin, sobre as idéias embutidas no código,
sobre o protocolo e sobre o potencial que essa tecnologia tem de mudar o mundo.
Tudo isso sem ser punido pelo Estado como um criminoso, um subversivo, um
traidor ou um terrorista.

Bitcoin é uma arma, uma ferramenta poderosa de proteção e auto-defesa, uma idéia
emancipadora, incômoda e de participação 100% voluntária.

Se você vive numa democracia madura, que respeita direitos humanos básicos, se
goza de liberdade de associação, de expressão, se possui o privilégio de leis
justas e governantes honestos, se você confia nas autoridades que regulam e
controlam partes importantes da economia. Se o sistema bancário ja te serve bem,
se intermediarios de pagamentos regulados, censuráveis e que conhecem e revendem
seu perfil de compra como as operadoras de cartões não é um problema tendo em
vista a comodidade proporcionada, se a moeda do seu país é estável as politicas
econôomicas cuidam bem da inflação e arbitrariedades como o confisco de
poupancas de todos nao é algo no campo das possibilidades para você. Talvez
ainda não seja o momento de você se aprofundar no assunto de uma criptomoeda
global, distribuída, anti-frágil e de transações imutáveis que minimizam a
necessidade de confiança em terceiros.

Ou mais do que isso, se você acha que o povo precisa de uma burocracia,
governantes e autoridades centralizadas que tomem conta de suas vidas, você não
precisa de Bitcoin. Continue o percurso, caso queira, tendo em mente que essa
tecnologia pode ser interessante mas não é para você :)

Bons estudos e boa sorte.

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Comment: GPGTools - https://gpgtools.org

iQIcBAEBCgAGBQJZSY6lAAoJEOZp9EWxRangncUQAKOxh1+tr9lNJ+lRo+/Ekqwx
yW8DwEnKKAwuxha/EfKMgROl7J8QRO0TWf5krcH4CDz3bKL00EO4sZehRJkBXFyT
hcK9sZnhPceoXRESSfeUSckp4CxG2yDkMIwbx9GYFkqBdR01E74McgbrU7qgOdcQ
jaCs9/m65VZu/LRDwLqtBK308pihn2rUDgDhpyvYf0LDgiJAoHZJTuzNuU18VpPh
v/kNeGqUcluN4pvePR59xiSDgAEv7CZfV6cYgHLxgFxQ95Bb0STW4+nDlD4h3EZp
dZIUIJ81r6r+LwZSwoaWCefQpURBxS1X/z370vWG+Gm6Vj+fHXSBQZhp4abwpxqr
7NpGQcz+xBYDZ5BRunz+ID/RQQE/zwbhS4j5hj/j2mo7ItmbmF5xeouTjRdETk5E
5Ya/yhohbYw2Awym8ngs1uihJB3SyVU9s4NwLz+dcNRiTzDBCYTcLYON3NdD3oBZ
F4k9L1CbOgsZWJxE9DYQ5PXImQS21Ik/tm0+JwZ9qVKqOYlgROtU9uAAzBGqqIik
moPrE0CC9OWiwthE3tKL8Ehj1eLlc2iJyS8FtMW2NeGpo1eztWQZS5PfIdV6ZzKK
bNEJ/W6Y18LT2BbJBFDf0B9TmWX2JtQDYQOLAXwmt96FCiZIxhcCFZO0ZUzN/OLn
6ksQUyM2fem6v6sas8rx
=g/Sj
-----END PGP SIGNATURE-----
